
議事錄

立法院第8屆第1會期第2次談話會議事錄

時　　間　中華民國101年7月24日（星期二）上午11時32分至11時53分

地　　點　本院議場

出席委員　林世嘉　　陳鎮湘　　徐少萍　　邱文彥　　江惠貞　　林國正　　黃志雄　　廖正井　　孔文吉　　楊瓊瓔　　李貴敏　　陳碧涵　　吳育昇　　張嘉郡　　簡東明　　吳育仁　　賴士葆　　李鴻鈞　　王育敏　　王惠美　　盧秀燕　　呂玉玲　　林滄敏　　詹凱臣　　鄭汝芬　　林正二　　陳淑慧　　呂學樟　　林鴻池　　盧嘉辰　　蔣乃辛　　鄭天財　　丁守中　　林德福　　黃文玲　　費鴻泰　　張曉風　　曾巨威　　王進士　　陳超明　　廖國棟　　徐耀昌　　江啟臣　　王廷升　　許忠信　　楊應雄　　蔡錦隆　　羅淑蕾　　陳雪生　　林明溱　　張慶忠　　孫大千　　翁重鈞　　徐欣瑩　　潘維剛　　陳其邁　　李桐豪　　李慶華　　楊玉欣　　王金平　　洪秀柱　　陳根德　　謝國樑　　黃昭順　　紀國棟　　楊　曜　　林郁方　　蔡正元　　蘇清泉　　馬文君　　林岱樺　　楊麗環　　魏明谷　　吳秉叡　　吳宜臻　　陳節如　　趙天麟　　李昆澤　　邱志偉　　薛　凌　　許添財　　李俊俋　　段宜康　　陳唐山　　葉宜津　　陳明文　　邱議瑩　　何欣純　　姚文智　　劉櫂豪　　林佳龍　　蔡其昌　　尤美女　　柯建銘　　潘孟安　　鄭麗君　　林淑芬　　陳學聖　　蕭美琴　　劉建國　　管碧玲　　陳亭妃　　陳歐珀　　蔡煌瑯　　高志鵬　　許智傑　　黃偉哲　　蘇震清　　李應元　　田秋堇　　羅明才　　

委員出席　111人

主　　席

  院　長

  王金平

  列　　席

  秘書長

  林錫山

  紀　　錄

  議事處處長

  高明秋

   

  副研究員

  郭明政

   

  簡任編審

  張智為

   

  科　　長

  吳東欽

   

  公報處處長

  藍維宗

 決定：

一、定於7月24日（星期二）下午至7月27日（星期五）舉行第1會期第1次臨時會，7月24日（星期二）中午舉行程序委員會。7月24日（星期二）下午由交通、教育及文化兩委員會審查國家通訊傳播委員會人事同意權案繼續發言，審查完竣後提出審查報告。7月25日（星期三）至7月27日（星期五）舉行院會並視為一次會。

二、各黨團同意上述同意權案，定於7月26日（星期四）上午9時至11時進行投票表決；當日下午2時30分起繼續進行討論事項。

三、本次臨時會處理之特定議案照林委員鴻池等提案通過；議案如下：

 

  案號

  案名

  1

  本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得稅法部分條文修正草案」、委員曾巨威等27人、親民黨黨團、委員蔡正元等33人、民進黨黨團分別擬具「所得稅法部分條文修正草案」及委員賴士葆等41人、委員許添財等19人分別擬具「所得稅法第四條之一條文修正草案」及委員孫大千等18人擬具「所得稅法第四條之一、第四條之四及第十四條條文修正草案」案。

  2

  本院財政委員會報告併案審查行政院函請審議「所得基本稅額條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等28人擬具「所得基本稅額條例第十二條條文修正草案」、委員曾巨威等27人、委員蔡正元等36人、委員許添財等19人分別擬具「所得基本稅額條例部分條文修正草案」、委員賴士葆等40人擬具「所得基本稅額條例第七條、第八條及第十二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條、第十二條及第十八條條文修正草案」及民進黨黨團擬具「所得基本稅額條例第七條條文修正草案」案。

  3

  本院財政委員會報告併案審查本院委員羅明才等18人、委員賴士葆等39人分別擬具「證券交易稅條例第二條條文修正草案」、親民黨黨團擬具「證券交易稅條例第二條及第十六條條文修正草案」暨委員許添財等19人擬具「證券交易稅條例部分條文修正草案」案。

  4

  本院財政委員會報告審查本院親民黨黨團擬廢止「期貨交易稅條例」案。

  5

  本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「食品衛生管理法第十一條、第十七條之一及第三十一條條文修正草案」、本院委員黃昭順等27人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、親民黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員吳秉叡等33人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員鄭汝芬等25人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員潘孟安等20人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員管碧玲等29人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、民進黨黨團擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員林世嘉等21人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員楊麗環等28人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員陳歐珀等18人擬具「食品衛生管理法第十七條及第十七條之一條文修正草案」、委員陳亭妃等23人擬具「食品衛生管理法第十一條及第二十七條條文修正草案」、委員劉建國等23人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員邱志偉等20人擬具「食品衛生管理法增訂第十九條之一及第三十二條之一條文草案」、委員姚文智等26人擬具「食品衛生管理法第二十四條及第二十九條條文修正草案」、委員羅淑蕾等31人擬具「食品衛生管理法第十一條及第三十一條條文修正草案」、委員尤美女等16人擬具「食品衛生管理法部分條文修正草案」、委員田秋堇等17人擬具「食品衛生管理法第十一條條文修正草案」、委員蔡錦隆等29人擬具「食品衛生管理法第十七條之一條文修正草案」、委員陳其邁等20人擬具「食品衛生管理法第二十九條條文修正草案」及委員江惠貞等25人擬具「食品衛生管理法第十七條條文修正草案」等21案。

  6

  行政院函送提名國家通訊傳播委員會委員名單，石世豪為委員並為主任委員、虞孝成為委員並為副主任委員、陳元玲及彭心儀均為委員，請查照同意案。

  7

  本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查行政院函請審議「性別工作平等法第二條、第二十條、第四十條條文修正草案」、民主進步黨立法院黨團、委員蔣乃辛等27人、委員吳育仁等25人分別擬具「性別工作平等法第二十條條文修正草案」及委員江啟臣等25人擬具「性別工作平等法第二十條及第四十條條文修正草案」等5案。

  8

  本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員王育敏等34人擬具「兒童及少年福利與權益保障法增訂第五十四條之一條文草案」。

  9

  本院財政委員會報告審查行政院函請審議「海關進口稅則部分稅則修正草案」案。

  10

  本院財政、內政、外交及國防、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境八委員會報告審查審計部函送「中華民國99年度中央政府總決算審核報告（含附屬單位決算及綜計表）」案。

  11

  本院經濟委員會報告審查本院委員丁守中等42人擬具「農產品市場交易法第十三條條文修正草案」案。

  12

  本院經濟委員會報告審查本院委員鄭天財等22人擬具「山坡地保育利用條例第三十七條條文修正草案」案。

  13

  本院經濟委員會報告審查本院委員許忠信等21人擬具「公司法第二百四十八條條文修正草案」案。

  14

  本院經濟、社會福利及衛生環境兩委員會報告審查本院委員陳節如等27人擬具「電業法第六十五條及第六十五條之一條文修正草案」案。

  15

  本院社會福利及衛生環境委員會報告審查行政院函請審議「廢棄物清理法第七十一條及第七十七條條文修正草案」案。

  16

  本院經濟委員會報告審查行政院函請審議「植物防疫檢疫法部分條文修正草案」案。

  17

  本院經濟委員會報告併案審查張嘉郡等21人擬具「漁會法部分條文修正草案」、李慶華等18人擬具「漁會法第五條、第十五條之一及第五十條之五條文修正草案」案。

  18

  本院經濟委員會報告併案審查行政院函請審議「漁業法增訂第十一條之一及第六十四條之一條文草案」、及委員李慶華等20人擬具「漁業法第六十四條及第六十四條之一條文修正草案」案。

  19

  本院司法及法制委員會報告併案審查行政院函請審議「法醫師法部分條文修正草案」及委員蘇清泉等19人擬具「法醫師法第九條、第十三條及第四十四條條文修正草案」案。

  20

  本院司法及法制委員會報告審查行政院、司法院函請審議「跨國移交受刑人法草案」案。

  21

  本院社會福利及衛生環境委員會報告併案審查委員管碧玲等21人、委員李慶華等18人及委員江惠貞等28人分別擬具「老人福利法第二十五條條文修正草案」等3案。

  22

  本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員江惠貞等27人擬具「就業服務法第五條條文修正草案」案。

  23

  本院司法及法制委員會報告併案審查委員鄭天財等18人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」及委員高志鵬等21人擬具「公務人員行政中立法第九條條文修正草案」案。

  24

  本院司法及法制委員會報告審查行政院、考試院函請審議「主計機構人員設置管理條例修正草案」案。

  25

  本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國防部組織法修正草案」、「國防部政治作戰局組織法草案」、「國防部軍備局組織法草案」、「國防部軍醫局組織法草案」、「國防部主計局組織法草案」、「國防部參謀本部組織法草案」、「國家中山科學研究院設置條例草案」案。

  26

  本院外交及國防委員會報告審查行政院函請審議「中華民國教育部與教廷教育部間關於高等教育合作及研習、資格、文憑與學位採認協定」案。

  27

  本院財政委員會報告併案審查委員林明溱等20人、委員蔡煌瑯等16人分別擬具「加值型及非加值型營業稅法第八條及第二十九條條文修正草案」案。

  28

  本院財政委員會報告審查委員楊瓊瓔等20人擬具「記帳士法第三十五條條文修正草案」案。

  29

  本院財政委員會報告審查委員盧秀燕等38人擬具「菸酒管理法第四十六條條文修正草案」案。

  30

  本院社會福利及衛生環境委員會報告審查委員林世嘉等40人擬具「人體生物資料庫管理條例第二十九條條文修正草案」案。

  31

  本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院組織法第二十二條之一及第二十三條條文修正草案」案。

  32

  本院司法及法制委員會報告審查司法院函請審議「司法院司法人員研習所組織條例修正草案」案。

  33

  本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議「法務部司法官訓練所組織法草案」案。

  34

  本院司法及法制委員會報告審查行政院函請審議廢止「監獄組織通則」、「看守所組織通則」、「法務部戒治所組織通則」、「法務部技能訓練所組織條例」及「法務部矯正人員訓練所組織條例」案。

  35

  本院司法及法制、教育及文化兩委員會報告審查行政院函請審議「教育部青年發展署組織法草案」及「國家運動訓練中心設置條例草案」案。

  36

  本院司法及法制、經濟兩委員會報告審查行政院函請審議「國家發展委員會組織法草案」及「國家發展委員會檔案管理局組織法草案」案。

  37

  本院司法及法制、外交及國防兩委員會報告審查行政院函請審議「國軍退除役官兵輔導委員會組織法草案」及「榮民總醫院組織通則草案」案。

  38

  本院外交及國防委員會報告併案審查本院委員馬文君等25人擬具「兵役法施行法第四十三條條文修正草案」案及行政院函請審議「兵役法施行法部分條文修正草案」案。

  

【經在場委員107人，贊成者61人，反對者46人，多數通過；並採記名表決方式，表決結果名單附後】。

四、有關「中美洲議會觀察員」人選8人，各黨團分別由國民黨黨團推派3人、民進黨黨團推派2人、台灣團結聯盟黨團及親民黨黨團各推派1人參加，並由院長指派本院職員1人擔任觀察員及相關行政業務工作，各黨團推派之人選名單請於7月27日（星期五）下午5時前逕送秘書處彙整。

本次會議記名表決結果名單：

贊成者：61人

孫大千　　吳育昇　　徐耀昌　　林鴻池　　曾巨威　　蔡正元　　陳雪生　　黃昭順　　楊瓊瓔　　翁重鈞　　林德福　　盧嘉辰　　廖國棟　　王進士　　鄭汝芬　　江啟臣　　林滄敏　　呂學樟　　江惠貞　　徐欣瑩　　李鴻鈞　　蔡錦隆　　林國正　　蘇清泉　　張嘉郡　　陳碧涵　　徐少萍　　李貴敏　　楊玉欣　　王育敏　　林郁方　　費鴻泰　　楊應雄　　廖正井　　張慶忠　　黃志雄　　楊麗環　　賴士葆　　林明溱　　孔文吉　　呂玉玲　　蔣乃辛　　盧秀燕　　邱文彥　　謝國樑　　王惠美　　馬文君　　吳育仁　　陳超明　　陳根德　　王廷升　　丁守中　　簡東明　　陳學聖　　鄭天財　　陳鎮湘　　陳淑慧　　潘維剛　　紀國棟　　詹凱臣　　李慶華

反對者：46人

許忠信　　黃文玲　　林世嘉　　蔡煌瑯　　薛　凌　　李俊俋　　蕭美琴　　黃偉哲　　陳亭妃　　柯建銘　　潘孟安　　李桐豪　　張曉風　　林正二　　許智傑　　陳其邁　　魏明谷　　葉宜津　　何欣純　　高志鵬　　吳秉叡　　李昆澤　　林淑芬　　劉櫂豪　　林岱樺　　陳唐山　　蔡其昌　　林佳龍　　楊　曜　　蘇震清　　許添財　　姚文智　　陳歐珀　　鄭麗君　　邱議瑩　　李應元　　邱志偉　　段宜康　　劉建國　　管碧玲　　陳明文　　尤美女　　趙天麟　　陳節如　　吳宜臻　　田秋堇

棄權者：0人

	allans=0
